好我们接下来介绍啊
既然是做项目的话
我们那就让它更加的去贴近一点
我们的实战对吧
那么现在的话我们呢在这块呢就已经能够哎
完成我们这个大模型的一个交互对吧
那么我们还希望呢
就是说呃能够帮去生成一个PDF文件对吧
但是PDF文件呢里面内容
我们呢没办法去与更新跟修改
所以这块我们常规路径呢
就是先去替换或者生成我们的一个什么
生成我们的一个额word文档对吧
word文档
然后呢
再将一个word文档转换成为一个PDF文档对吧
所以呢首先我们来看一下
就是在Python里面啊
我们去处理这个word文档替换这块啊
有没有比较好的组件
我们来看一下
我们通过这个下载GDP
我们来问一下
就是在Python中呃
处理docker文档
文档替换比较好的组件有哪些是吧
我们来问一下
呃一个是这个Python dogo最常用的对吧
适用于处理这些word文档
用于文本替换样式修改对吧
然后呢这个pip install Python dock口对吧
首先呢需要按下这个组件
然后去做相关的一个替换对吧
哎那么还有什么Python docko template
哎也行
还有这个对吧
这边也比较多
我们就用第一个啊
用这个Python dockle
那么第一个呢
我本地的已经安装的有这个组件了对吧
大家第一次的话没有的话
就需要安装一下
然后呢下面有个替换替换这块
我们来看一下啊
替换额这块呢我们可以
呃把这个代码我复制一下
咱们第四个
第四个
然后呢我们这边呢确定
然后呢把刚刚的这个案例代码把他拉过来
好拉过来之后呢
我们这边可以看一下
就是呃replace test这个input do口旧文本
新文本
然后呢输出到哪去对吧
输入到哪去
那么我们现在呢有一个学习规划这样一个文档
我们来看一下
就是我们有一个学习规划这样的文档
然后这个文档里面呢我们可以看一下它的信息
然后呢里面呢会有一些什么学习规划的一
些介绍对吧
里面东西比较多
但是呢我们关键呢就是看下这问题反馈跟分析
这让我们有一对中括号对吧
其实我现在呢就是要把我们内容替换掉
这个中括号
也就是把我们后面大模型的这个数据对吧
咱们呢要把它生成到这样的一个中括号里面
去对吧
所以呢我们首先呢来看一下
就是在我们这个代码层面上面对吧
在我们这个代码层面上面
首先呢这块有个学习规划
咱们有这样一个文档
就是学习规划对吧
然后呢旧文本呢就是一对中括号
然后呢这个新文本这块我们就给个新文本
然后给个output点DOO对吧好
那这个完了之后呢
我们这边就可以看一下
就是这个信息
我们来运行一下
运行一下
看一下
这边结束了
结束之后呢
我们可以看一下有没有这样一个一个output
点local好
有这个文件之后呢
我们来看一下能不能够
你看新文本是不是被替换掉了对吧
被替换掉了
然后这个是不是就比较简单对吧
也就在Python里面
我们干嘛
我们通过这样的一个组件
那么呢就能够帮助我们去快速的去实现什么
实现我们刚刚对应的这样的一个要求对吧
这样的一个要求
那这个代码是可以去实现的
那这块我们就可以把我们的第三个案例
把它拿过来
改成第五个
是吧
确定一下好
改成第五个之后呢
我们这边呢就可以把我们的the word文档这块
我们把它把把它加过来
首先呢在我们的头部这一块
我们看一下
我们要添加这样一个依赖
然后把它依赖呢把他拉过来
就把它放到这儿吧
我们要添加这样一个依赖好
然后的话
那么呢对应的呢就是有对应的一个replace方法
对吧
把这个方法呢我们拉过来
这个方法呢我们就可以把它放到咱们的后面啊
放在这里面好
这是我们的这个方法
然后这个方法的一个调用呢
replace text对吧
那么这个方法的一个调用
那么就应该在我们上面应该在哪呢
在success result对吧
之后啊
反正这边得到这个结果
我们就可以做对应的一个替换
对吧好
那么在这的话我们呢就可以这样
那么呢呃调用一下这个replace
好
然后呢
第一个呢就是我们这边呢
要添加的这个名称对吧
那么就是我们原始要去读读取的这个文件对吧
那么这呢你可以给一个file杠一杠do口
那么这个文件的名称呢
我们就叫呃学习规划对吧
然后呢给一个file out杠DOO
那这个呢就是
就给一个学习
规划杠呃
学员那个问答
啊随便给一个吧
点DOCX对吧好
那么在这呢一个是file index
然后呢我们要去替换的是它里面的这个中括号
然后替换的内容呢就是我们这个result
然后呢输出的文本呢就是这个file
然后呢杠out杠的口
对吧好
那么我们来看一下
就是所对应的能不能够达到我们的要求啊
然后打开这个终端
然后这块我们就把它关了
关了就是CTRL加Z啊
就把我们的服务呢给停掉了
然后这块我们再去启动
那么就是启动我们的第五个
好进来之后呢
我们来看一下效果啊
然后这呢就比方说在北京在职大数据开发
然后呢对大模型一点点的认知
然后呢项目开发对吧
然后呢没有
然后呢两小时
然后呢暂无对吧
然后我们再点击生成
点击生成呢
那么这块呢就不光要给我们结果
而且呢我们要去得到什么
得到对应的一个文件好
这个是输出的一个信息
然后我们这边打开看一下有没有哎
学习规划学员的一个问答的一个刀口
好可以看到你看问题分配
然后下面这一块是不是就是我们刚刚的内容
把它给填充过来了对吧
每天都关了
然后下面就是其他的内容说明呢
哎这个功能
咱们是不是也已经把它给实现出来了对吧
把它给实现出来
这块呢就嗯相对来说就比较简单一些对吧
比较简单一些啊
因为咱们呢对应的哎这些就把删了
对应的嘛
对应的这些操作就是通过这些组件对吧
能够帮助我们快速的去生成这些案例代码
那么呢我们就只需要把它拉过来对吧
拉过来
然后呢在对应的位置上面
咱们去做一下对应的一个替换
是不就OK了对吧就OK了啊
所以这块呢是我们所讲的这个额word文档
它的嘛它的一个替换的一个操作啊